Kimim RV es el embajador de Israel ante
la Unión Europea y la OTAN en Bruselas
y ahora se une a mí aquí en el
Parlamento Europeo en
Estrasburgo. Señor embajador, el parlamento
ha debatido la situación en Israel
y Gaza, por supuesto,
todos los diputados rechazan el terrorismo de Hamás.  pero el
parlamento también dice que Israel debería
hacer un poco más para proteger a
los civiles en Gaza, ¿qué dices?
Sí, lo que estoy diciendo es que, en primer lugar,
debemos ver cómo empezó. Hamás
provocó una guerra, las atrocidades que cometen
no pueden.  puede ser olvidado y no puede
ser, no puede haber ninguna excusa para que
Israel esté actuando de acuerdo con el
derecho internacional humanitario. Israel es
la guerra, esta guerra no es contra el
pueblo palestino, no es contra
civiles, no es contra hombres y mujeres
que no están involucrados, es solo contra
Hamas.  actividades y terroristas, así que hacemos
todo lo que está en nuestro poder para evitar
dañar a personas y civiles no involucrados.
Sin embargo, la Unión Europea dice que
ya existe una crisis humanitaria
en Gaza porque los dos millones de personas
están privadas de agua, comida, etc., y
usted  ahora enviaremos, si es posible,
ayuda humanitaria a la franja de GA, entonces, ¿qué puede
hacer Israel para evitar que no lo estemos?
No tengo conocimiento de ninguna crisis humanitaria.
Estamos monitoreando la situación. No hay
crisis humanitaria. El movimiento de
personas se debe a que no.  Si queremos dañar a
cualquier civil no involucrado, es por eso que Israel,
nuestro ejército y el establecimiento de defensa
llaman a la población a moverse de áreas
que causan algunos daños, así que
nuevamente el propósito de esta advertencia es que,
desafortunadamente, no dañaremos a ninguna persona que no esté involucrada.  Hamas
usa a esas personas como escudos humanos que
no tienen, no se preocupan por la
población, como el incidente que vimos
ayer en el hospital donde Hamas
disparó un cohete que impactó o la Jihad Islámica
golpeó el hospital, lo dispararon desde
un PO.  zona donde viven civiles y
escondieron su propio hospital y
causan la muerte de cientos de personas
así es como actúan y
no los cuidan ayer fue un
día exitoso porque lograron
vender la historia de que  Israel está dañando a la
gente y presionando a Israel, pero
tenemos pruebas completas de que fue hecho por
Hamás y la Jihad Islámica. Bueno, Hamás está
diciendo que Israel atacó el hospital
de la Unión Europea, por ejemplo, el
jefe de la comisión de EE. UU. también
dijo los hechos.  tiene que ser establecido Quiero
decir, por supuesto, usted es el embajador de
Israel, usted cuenta su historia, Hamas cuenta
la otra historia, entonces, ¿qué debe hacer el público?
Solo hay un hecho de la historia y
tenemos un registro claro del activista terrorista de Hamas
y tenemos un  Imágenes de
video claras de este cohete, así que no hay
signos de interrogación al respecto, no hay
dudas al respecto y ya es hora de que
no critique a la UE. Solo digo que
creo que es hora de escuchar.
Estoy llamando a Europa y  y todos los que
nos miran, ya es hora de creer
y confiar en la declaración oficial de Israel
y no en la declaración de la organización terrorista,
pero tenemos la prueba de que no hay ningún
signo de interrogación en eso, la UE dice también
que Israel, por supuesto, tiene derecho a la
autodefensa y  que su
ofensiva terrestre se producirá en los próximos días,
tal vez no tengan miedo de que
haya más fotografías de civiles tal vez asesinados
en Gaza, que luego
moderarán la imagen y la causa de
Israel en todo el mundo. Ahora no estamos
mirando la imagen.  Estamos investigando
lo que ha sucedido y cómo resolver el
problema y mientras Hamás esté ahí,
el problema permanecerá para siempre. Estamos
librando la guerra de Israel ante
todo, pero esta es también la lucha
por los palestinos porque mientras
Hamás
No voy a entrar en
detalles operativos sobre lo que planeamos y
lo que no estamos planeando, pero Europa y
el mundo necesitan entender de qué se
trata esta lucha y quiero decirles
otra cosa.  es que estamos muy uh
apreciamos mucho el apoyo
que vemos de ustedes apreciamos
mucho que la primera vez tal vez en
nuestra historia que el primer líder que
vino a mostrar solidaridad fue el
presidente de la comisión Ula fond
line y  presidente del parlamento,
esto es algo que nunca antes había sucedido
y demuestra hasta qué punto la UE
tiene hoy un liderazgo fuerte que ve
apoyo y solidaridad sin ningún
matiz. Usted habló con muchos
parlamentarios aquí en Estrasburgo,
incluso visitó a algunos de los grupos y
Mostramos las fotos de las personas que
fueron asesinadas por Hamás en
Israel. ¿Cuál fue tu reacción? ¿
Crees que esto podría
desmoronarse si la operación se prolonga por
mucho tiempo? Pedimos la liberación inmediata
de los rehenes, entre los
más de 200 rehenes.  personas, la mayoría de ellos son
bebés civiles, mujeres antiguas que
sobrevivieron al Holocausto, en general, Hamas, esta
brutal organización terrorista tipo Isis,
no perdonó la vida a nadie, por lo que
pedimos la liberación inmediata, la
liberación inmediata, algunos de ellos son
ciudadanos europeos, muchos de ellos.
queremos mostrar la cara de esas personas
y esto es lo que estamos haciendo. Hay un
fuerte apoyo y simpatía aquí
porque todos estamos de acuerdo en que esto no debería
suceder, esto no debería suceder, los civiles
no deberían ser parte de ningún tipo de
esto.  este
conflicto, Sr. Embajador, ¿puede darnos
una idea del final del juego? El objetivo que
Israel quiere lograr después de que Hamás haya
sido derrotado y desaparecido de la Franja de Gaza.
Qué sucederá entonces y qué papel
podría desempeñar la UE en esa situación.
Permítame comenzar.  con lo contrario, si Hamas se
quedará en alguno y no se
quedarán, Gaza nunca se recuperará de
eso, mientras Hamas esté allí, Gaza
nunca se recuperará. Por eso digo
que luchamos también por el
propio palestino.  El objetivo final es
eliminar a Hamás, su infraestructura, las
personas que llevan a cabo este ataque, su
liderazgo, no tenemos ninguna intención
de quedarnos allí, por cierto, 20 años,
casi 20 años, no estamos en Gaza,
esto es una idea errónea sobre usted.
Sabemos que el asedio o el control de Gaza
Gaza está controlada por Kamas durante más
de 20 años, por lo que no tenemos ninguna
intención de volver a Gaza. La única
intención que tenemos en este momento,
planeamos y deseamos y lo haremos es
borrar.  Hamas eliminará su capacidad,
las personas que llevan a cabo estos asesinatos y
su liderazgo, que Hamas
no tendrá después de esta guerra ninguna
capacidad para regresar y controlar Gaza
durante muchas décadas. Además, la Unión Europea
ha pagado ayuda a la
Autoridad Palestina y también a través de Nos.  y las
Naciones Unidas a la Asamblea General si eso
continúa después de la operación que durante
años hemos llamado a la Unión Europea y a
otros actores internacionales para que apoyen a
la Autoridad Palestina y
al pueblo palestino, no estamos,
no estamos en contra de los palestinos, no estamos en
contra.  La Autoridad Palestina
llamamos, alentamos, en los últimos años,
alentamos a la UE y a otros actores a
apoyar económicamente a los palestinos
y, en el último año,
vimos que la UE fue el mayor donante, por
supuesto, no tenemos ningún problema con
ese derecho.  Ahora Estados Unidos está viendo la
revisión y creo que es bueno
analizar adónde va y dónde no va este dinero,
pero básicamente estamos apoyando a cualquier
asistente económico para
los palestinos.
Muchas gracias por su tiempo.